# 《JS的基本语法》
## 什么是表达式和语句
### 表达式
1. 表达式一般都有值。
2. 像1+2表达式的值为3。
3. add（1，2）表达式的值为函数的返回值。
### 语句
1. 语句一般没有值。
2. 语句一般会改变环境。
3. 语句是为了完成某种任务而进行的操作。
## 标识符的规则
1. 第一个字符，可以是unicode字母或$或_或中文。
2. 后面一个的字符，除了上面说的，还可以是个数字。
## if else语句
### 语法
1. if（表达式）{语句1}else{语句2}
2. 意思是如果表达式成立，就执行语句1，如果表达式不成立，就执行语句2。
3. {}在语句只有一句时可以省略。
### 变态情况
#### 如表达式里是a=1
 ~~~~
 a = 2
 if （a=1）{
     console.log('a是1')
 } else{
     console.log('a不是1')
 }
 ~~~~
 此时会执行console.log('a是1')，因为a=1的=不是等于的意思，是赋于的意思，所有等于号用===表示。
 #### 语句1里可以嵌套if else
~~~~
 if(){
     if(){
         
     }

 }else{

 }
~~~~
 #### 语句2里可以嵌套if else 
~~~~
  if(){

 }else{
     if{

     }
 }else{

 }
~~~~
 #### 缩进也很变态
~~~~
 a=1
 if（a===2）
    console.log('a')
    console.log('a等于2')
~~~~
此时执行的是console.log('a等于2')。因为没有{}，所以执行时a===2不成立不会执行console.log('a')，会执行console.log('a等于2')。
## while for循环语句
### while语法
1. while（条件）{语句}
2. 判断条件的真假。
3. 当表达式为真，则执行语句，执行完再判断条件的真假。
4. 当条件为假，则执行后面的语句。
### 变态情况
~~~~
var a=0.1
while(a !==1){
    console.log(a)
    a =a+0.1
}
~~~~
此时会进入死循环。因为浮点数a=a+0.1
### for语法
1. for(初始化表达式；条件；自增表达式){循环体}
2. 先执行初始化表达式。
3. 然后在判断条件。
4. 如果为真，则执行循环体，然后再执行自增表达式。
5. 如果是假，则直接退出循环，然后执行后面的语句。
### 变态情况
~~~~
for(var i=o;i<5;i+1){
    setTimeout(()=>{console.log('i')}),0
}
~~~~
此时会执行5次5，因为for(var i=o;i<5;i+1){}执行完i就等于5，所有过一会再执行时会执行5次5。
## break和continue
### break
会推出当前所有的循环，但只会退出最近的for
~~~~
var i = 0
while(i < 10) {
  console.log('i 当前为：' + i)
  i++
  if (i === 5) break；
}
~~~~
此时执行到i===5时会退出循环
### continue
会退出当前一次的循环
~~~~
var i = 0;
while (i < 10){
  i++
  if (i % 2 === 0) continue;
  console.log('i 当前为：' + i);
~~~~
此时会退去i是奇数的循环
## label语法
~~~~
foo:{
    console.log(1);
    break foo;
    console.log('本行不会输出')
}console.log(2)
~~~~

 